### Spring Boot Testing Best Practice
    General recommendations to keep in mind while writing spring boot tests
    
#### 1. 단위테스트 F.I.R.S.T principles
    단위테스트를 잘 짜기 위한 원칙으로 로버트 C. 마틴의 클린코드에서 확인할 수 있습니다.

    F - Fast (빠르게)
    테스트는 빨라야 한다. 테스트가 느리면 자주 돌릴 엄두를 못 낸다. 자주 돌리지 않으면 초반에 문제를 찾아내 고치지 못한다.

    I - Independent (독립적으로)
    각 테스트는 서로 의존하면 안 된다. 각 테스트는 독립적으로 그리고 어떤 순서로 실행해도 괜찮아야 한다. 테스트가 서로에게 의존하면 하나가 실패할 때 나머지도 잇달아 실패하므로 원인을 진단하기 어려워지며 후반 테스트가 찾아내야 할 결함이 순겨진다.

    R - Repeatable (반복가능하게)
    테스트는 어떤 환경에서도 반복 가능해야 한다. 실제환경, QA 환경, 버스를 타고 가는 집으로 가는 길에 사용하는 노트북 환경에서도 실행할 수 있어야 한다.
    반복 가능한 테스트는 외부 서비스나 리소스같은 항상 사용 가능하지 않은 것에 의존하지 않는다. 네트워크, 개발 서버의 네트워크 환경에 산관 없이 실행한다. 단위 테스트는 외부 시스템을 테스트하지 않는다.

    S - Self Validating (자가검증하는)
    테스트는 bool값으로 결과를 내야 한다. 성공 아니면 실패다. 테스트가 스스로 성공과 실패를 가늠하지 않는다면 판단은 주관적이 되며 지루한 수작업 평가가 필요하게 된다.

    T - Timely (적시에)
    테스트는 적시에 작성해야 한다. 단위 테스트는 테스트하려는 실제 코드를 구현하기 직전에 구현한다. 실제 코드를 구현한 다음에 테스트 코드를 만들면 실제 코드가 테스트하기 어렵다는 사실을 발견할지도 모른다. 테스트가 불가능하도록 실제 코드를 설계할지도 모른다.


#### 2. Mockito를 이용한 단위테스트    
    2.1 Mockito ?
    Mock(가짜, 모의객체) 객체를 만들어주는 프레임워크
    Mock 객체란 테스트를 진행할 때 해당 코드 외 의존하는 객체를 가짜로 만든것을 지칭함.
    이러한 Mock 객체는 테스트하고 싶은 코드에 대해서 정확하게 테스트 하기 위해 사용된다.
    
    위키백과에서 Mock
    모의 객체(Mock Object)란 주로 객체 지향 프로그래밍으로 개발한 프로그램을 테스트 할 경우 테스트를 수행할 모듈과 연결되는 외부의 다른 서비스나 모듈들을 실제 사용하는 모듈을 사용하지 않고 실제의 모듈을 "흉내"내는 "가짜" 모듈을 작성하여 테스트의 효용성을 높이는데 사용하는 객체이다. 
    사용자 인터페이스(UI)나 데이터베이스 테스트 등과 같이 자동화된 테스트를 수행하기 어려운 때 널리 사용된다.
    
    2.2 Why and when to use Mockito?
    통제 기반의 독립적인 기능 테스트 
    실환경 제약 : 실제 객체는 느릴 수 있다. (네트워크, 데이터베이스 연결 같은).
    복잡도 이슈: 객체에는 많은 종속성이 있으며, 이는 보통 구성 및 인스턴스화가 복잡하다.
    불안정한 코드 : 코드가 아직 코딩되지 않고 인터페이스만 존재할 경우
    사이드이펙트: 코드가 부작용을 발생시키는 경우 (예 : 호출 시 전자 메일을 보내는 코드)
    의존 객체의 오류: 해당 코드가 아닌 의존관계에 있는 다른 코드에서 오류가 나는 경우
    
    2.3 장점
    Mockito를 사용해서 개발자가 원하는 서비스에에 대해서만 독립적으로 테스트할 수 있다.
    테스트 속도가 빠름(서버 기동하지 않음)